the following is a conversation with
گفتگوی زیر با
David Newman she's the Apollo program
دیوید نیومن، استاد برنامه آپولو
professor at MIT and the former deputy
در MIT و معاون سابق
administrator of NASA and has been a
ناسا است و
principal investigator on for
محقق اصلی
spaceflight missions
ماموریت‌های پرواز فضایی بوده است.
environments she has designed and
و
engineered and built some incredible
مهندسی و ساخت
spacesuit technology namely the biosuit
فناوری باورنکردنی لباس فضایی یعنی لباس زیستی
that we talk about in this conversation
که ما در این گفتگو در مورد آن صحبت می کنیم
due to some scheduling challenges on
به دلیل برخی چالش های زمان بندی در
both our parts we only had about 40
هر دو قسمت ما فقط حدود 40
minutes together and in true engineering
دقیقه با هم وقت داشتیم و به سبک مهندسی واقعی
style she said I talk fast you picked
او گفت سریع صحبت می کنم شما
the best questions let's get it done and
بهترین سوالات را انتخاب کردید بیایید  این کار را انجام دادیم و
we did it was a fascinating conversation
ما انجام دادیم این یک گفتگوی جذاب
about space exploration and the future
در مورد اکتشاف فضا و آینده
of space suits this is the artificial
لباس‌های فضایی بود، این
intelligence podcast if you enjoy it
پادکست هوش مصنوعی است اگر از آن لذت می‌برید
subscribe on YouTube give it five stars
مشترک در یوتیوب به آن پنج ستاره بدهید
an apple podcast supported on patreon or
یک پادکست اپل پشتیبانی شده در Patreon یا
simply connect with me on Twitter Alex
به سادگی با من در توییتر ارتباط برقرار کنید.  الکس
Friedman spelled Fri D M a.m. for the
فریدمن با املای Fri D M.m برای
first time this show is presented by
اولین بار این نمایش توسط
cash app the number one finance app in
برنامه نقدی ارائه می شود. برنامه شماره یک مالی در
the App Store cash wrap is the easiest
بسته بندی نقدی App Store ساده ترین
way to send money to your friends and
راه برای ارسال پول به دوستان شما است و
this is also the easiest way to buy sell
همچنین این ساده ترین راه برای خرید فروش
and deposit a big coin most Bitcoin
و واریز است.  یک سکه بزرگ اکثر
exchanges take days for bank transfer to
صرافی های بیت کوین روزها طول می کشد تا انتقال بانکی
become investable so cash up it takes
قابل سرمایه گذاری شود، بنابراین پول نقد
seconds lest as little as $1 and now you
چند ثانیه طول می کشد که مبادا حداقل 1 دلار باشد و اکنون شما
own Bitcoin have several conversations
صاحب بیت کوین هستید چندین مکالمه
about bitcoin coming up on this podcast
در مورد بیت کوین دارید که در این پادکست
decentralized digital currency is a
ارز دیجیتال غیرمتمرکز ارائه می شود،
fascinating technology in general to
به طور کلی یک فناوری جذاب است.
explore both at the technical and the
کاوش هم در سطح فنی و هم در
philosophical level cash app is also the
سطح فلسفی، اپلیکیشن نقدی نیز
easiest way to try and grow your money
ساده‌ترین راه برای تلاش و افزایش درآمد
with their new investing feature
با ویژگی جدید سرمایه‌گذاری است،
unlike investing tools that force you to
بر خلاف ابزارهای سرمایه‌گذاری که شما را مجبور می‌کنند
buy entire shares of stock cash app
کل سهام برنامه نقدی سهام را بخرید و به
amazingly lets you instantly invest as
شما امکان می‌دهد فوراً به همان میزان
little or as much as you want some
کم یا به همان اندازه سرمایه‌گذاری کنید.  هر چقدر بخواهید برخی از
stocks in the market are hundreds if not
سهام در بازار صدها یا
thousands of dollars per share and now
هزاران دلار به ازای هر سهم هستند و اکنون
you can still own a piece with as little
می‌توانید با کمتر
as one dollar
از یک دلار
brokerage services are provided by cash
خدمات کارگزاری توسط
app investing a subsidiary of square and
برنامه نقدی ارائه شده توسط یک شرکت تابعه از Square و
member si PC I'm also excited to be
عضو si PC I ارائه می‌شود.  من همچنین از
working with cash app to support one of
کار با برنامه نقدی برای حمایت از یکی از
my favorite organizations called first
سازمان‌های مورد علاقه‌ام به نام first
which is best known for their first
که بیشتر به خاطر اولین
robotics and Lego competitions that
مسابقات رباتیک و لگو که به
seeks to inspire young students in
دنبال الهام بخشیدن به دانشجویان جوان در
engineering and technology fields all
زمینه‌های مهندسی و فناوری در
over the world that's over a hundred and
سراسر جهان است که بیش از صد و
ten countries 660 thousand students
ده نفر است، شناخته شده است، هیجان‌زده هستم.  کشورها 660 هزار دانش آموز
three hundred thousand mentors and
سیصد هزار مربی و
volunteers and a perfect rating on
داوطلب و امتیاز عالی در
Charity Navigator which means the
Charity Navigator که به این معنی است که
effectiveness when you sign up for cash
هنگام ثبت نام در
app and use the promo code lex podcast
برنامه نقدی و استفاده از پادکست کد تبلیغاتی lex، پول اهدا شده تا حداکثر اثربخشی استفاده می شود،
you'll instantly receive ten dollars in
بلافاصله ده دلار در
cash app will also donate ten dollars
برنامه نقدی دریافت خواهید کرد.  همچنین برای
the first an amazing organization that
اولین بار سازمان شگفت انگیزی که
I've personally seen inspired girls and
من شخصاً دیدم، ده دلار اهدا خواهد کرد.
download cash app from the App Store or
فروشگاه یا
Google Play Store today
فروشگاه Google Play امروز
and now here's my conversation with
و اکنون این گفتگوی من با
daiva Neumann you circumnavigated the
daiva Neumann است. شما با
globe on boat so let's look back in
قایق جهان را دور زدید، بنابراین بیایید به
history 500 years ago Ferdinand
تاریخ 500 سال پیش نگاه کنیم،
Magellan's crew was first to
خدمه فردیناند ماژلان اولین بار بودند که
circumnavigate the globe but he died I
جهان را دور زدند، اما او مرد،
think people don't know like halfway
فکر می کنم مردم در نیمه راه نمی دانند.
through and so did 242 of the 260
و همچنین 242 نفر از 260
sailors that took that three-year
ملوانی که آن سفر سه ساله را انجام دادند،
journey what do you think it was like
فکر می‌کنید
for that crew at that time heading out
برای آن خدمه در آن زمان که به
into the unknown to face probably likely
ناشناخته می‌رفتند چگونه بود تا احتمالاً
death do you think they were filled with
با مرگ احتمالی روبرو شوند.
probably not fear I think in all of
نترس من فکر می کنم در همه
exploration is the challenge and the
کاوش ها چالش و ناشناخته است،
so probably wonderment and then just the
بنابراین احتمالاً شگفتی است و بعد از آن
when you really are sailing the world's
وقتی واقعاً در اقیانوس های جهان قایقرانی می کنید،
oceans you have extreme weather of all
همه نوع آب و هوای شدید دارید،
kinds when we were circumnavigating it
زمانی که ما در حال دور زدن بودیم
was challenging a new dynamic you really
یک پویایی جدید را به چالش می کشید، واقعاً
appreciate Mother Earth you appreciate
قدردان مادر هستید.  زمین شما از
the winds of the ways so back to
بادهای راهها قدردانی می کنید پس به
Magellan his crew since they really
خدمه ماژلان برگردید زیرا آنها واقعاً
didn't have you know a three-dimensional
نمی دانستند وقتی بیرون رفتند یک تصویر سه بعدی
of the globe of the earth when they went
از کره زمین را می دانستید
out just probably looking over the
فقط احتمالاً به
horizon thinking what's there what's
افق نگاه می کردند و فکر می کردند چه چیزی وجود دارد چه چیزی
there so I would say the challenge that
آنجاست.  می‌توان گفت چالشی که
had to be really important in terms of
باید از نظر پویایی
the team dynamics on that leadership had
تیم در آن رهبری
to be incredibly important team dynamics
واقعاً مهم باشد، باید
echoes of that and the space exploration
پویایی تیم نیز بسیار مهم باشد.  چیزهای اکتشاف فضایی که در
stuff we'll talk about so the psychology
مورد آنها صحبت خواهیم کرد، بنابراین روانشناسی
of the dynamics between the human beings
پویایی بین انسان ها
on the mission is important absolutely
در مأموریت کاملاً
for a Mars mission it's there's lots of
برای مأموریت مریخ مهم است،
challenges technology but you know since
فناوری چالش های زیادی دارد، اما می دانید که
I specialize in keep my astronauts alive
من در زنده نگه داشتن فضانوردانم تخصص دارم
the cycle social issues the psychology
چرخه مسائل اجتماعی  روانشناسی
of a psychosocial Team Dynamics
یک تیم روانی-اجتماعی
leadership that's you know we're all
رهبری دینامیک که شما می دانید ما همه
people so that's gonna be that's a he
مردم هستیم، بنابراین او
always a huge impact one of the top
همیشه تأثیر زیادی دارد یکی از
three I think of any isolated confined
سه نفر برتر من فکر می کنم در مورد هر محیط منزوی و محدود
environment it can any mission that is
می تواند هر ماموریتی که
really pretty extreme so your twitter
واقعاً بسیار افراطی است، بنابراین توییتر شما
handle is david explorer so when did you
هندل دیوید کاوشگر است، پس کی برای
first fall in love with the idea of
اولین بار عاشق ایده
exploration ah that's a great question
اکتشاف شدی آه، این یک سوال عالی است،
maybe as long as I can remember as I
شاید تا زمانی که یادم می آید که
grew up in Montana in the Rocky
در مونتانا در
Mountains and Helena and the capital is
کوه های راکی ​​و هلنا بزرگ شدم و پایتخت به
so literally a mount Helen it was my
معنای واقعی کلمه کوه هلن است.
backyard was right up there so exploring
حیاط خلوت من همان بالا بود، بنابراین در حال کاوش
being in the mountains looking at caves
در کوهستان بودم که به غارها
just running around but always being in
نگاه می‌کردم، اما همیشه در
nature so since my earliest memories I
طبیعت بودم، بنابراین از اولین خاطراتم که می‌دانی
you know think of myself is kind of
فکر می‌کنم به نوعی
exploring the natural beauty of the
کاوش در زیبایی‌های طبیعی
Rocky Mountains where I grew up so
کوه‌های راکی ​​است که در آن رشد کردم.  بنابراین
exploration is not living at changing
اکتشاف زندگی در تغییر
domain it's just anything so the natural
دامنه نیست، بلکه فقط هر چیزی است، بنابراین
domain of any kind but going out to the
حوزه طبیعی از هر نوعی است، اما رفتن به
woods into the place you haven't been
جنگل به مکانی که نرفته اید،
it's all exploration I think so yeah I
تمام اکتشاف است، فکر می کنم بله، من
have a pretty all-encompassing
یک تعریف کاملاً جامع دارم.
definition what about space exploration
کاوش فضایی
when we first captivated by the idea
زمانی که ما برای اولین بار مجذوب این ایده شدیم
that we little humans couldn't venture
که ما انسان‌های کوچک نمی‌توانیم
out into the space into the great
به فضا وارد
unknown enough space so it's a great
فضای ناشناخته بزرگ شویم، بنابراین
year to talk about that the 50th
سال خوبی است برای صحبت در مورد اینکه پنجاهمین
anniversary of Apollo 11s I was alive
سالگرد آپولو 11 من
during Apollo and specifically Apollo
در زمان آپولو و به طور خاص آپولو زنده بودم.
when I was 5 years old and I distinctly
زمانی که من 5 ساله بودم و به وضوح
remember that I remembered that humanity
به یاد دارم که آن انسانیت را به یاد آوردم،
I'm sure I probably didn't know their
مطمئنم که احتمالاً
names at the time you know there's Neil
در آن زمان نام آنها را نمی دانستم، شما می دانید که نیل
Armstrong Buzz Aldrin and never forget
آرمسترانگ باز آلدرین وجود دارد و هرگز
Michael Collins in orbit no those three
مایکل کالینز را در مدار فراموش نکنید، نه آن سه
man
مردی که می
you know doing something that just
شناسید.  انجام کاری که
seemed impossible seemed impossible a
غیرممکن به نظر می رسید یک
decade earlier even a year earlier but
دهه قبل حتی یک سال قبل غیرممکن به نظر می رسید، اما
the Apollo program really inspired me
برنامه آپولو واقعاً به من الهام داد
and then I think it actually just taught
و بعد فکر می کنم در واقع به من یاد داد
me to dream to any impossible mission
که رویاپردازی کنم و هر ماموریت غیرممکنی
could be possible with enough focus yeah
با تمرکز کافی امکان پذیر است، بله،
I'm sure you need some luck but you
مطمئنم که شما نیاز دارید.  کمی شانس، اما شما
definitely need the leadership you need
قطعاً به رهبری نیاز دارید، شما به
the the focus of the mission so since an
تمرکز ماموریت نیاز دارید، بنابراین از
early age I thought of course people
سنین پایین فکر می‌کردم که مردم
should be interplanetary of course
باید بین سیاره‌ای باشند، البته
people we need people on earth and we're
ما به مردم روی زمین نیاز داریم و
gonna have people exploring space as
همچنین افرادی را خواهیم داشت که فضا را کاوش کنند.
well that seemed obvious you know at
واضح است که می‌دانید در
that age it opened it up before we saw
آن سن قبل از اینکه
men on the moon it was not obvious to me
انسان‌ها را روی ماه ببینیم آن را باز کرد، برای من اصلاً واضح نبود،
at all but once we understood that yes
اما وقتی فهمیدیم که بله
absolutely
کاملاً
astronauts that's what they do they
فضانوردان این کاری است که
explore they go into space and they land
انجام می‌دهند به فضا می‌روند و
on other planets or moons so again maybe
در سیارات دیگر فرود می‌آیند یا  ماه‌ها شاید دوباره
a romanticized philosophical question
یک سؤال فلسفی رمانتیک باشد،
but when you look up at the stars
اما وقتی به ستاره‌ها نگاه می‌کنید و
knowing that you know there's at least a
می‌دانید که حداقل
hundred billion of them in the Milky Way
صد میلیارد از آنها در کهکشان راه شیری وجود دارد،
galaxy right so we're really a small
درست است، بنابراین ما واقعاً یک
speck in this giant thing that's the
ذره کوچک در این غول بزرگ هستیم که
visible universe how does that make you
جهان قابل مشاهده است.  چه
feel about our efforts here I love the
احساسی نسبت به تلاش‌های ما در اینجا به شما دست می‌دهد.
think it's really important to know that
مهم است بدانید که
we're just a small pill blue dot we're
ما فقط یک قرص کوچک نقطه آبی هستیم،
planet by far life is fantastic that we
ما واقعاً خوش شانس هستیم که در
best planet that we know of I mean I
بهترین سیاره هستیم.
searched my research as you know in
همانطور که می دانید در
mission worlds and when will we find
دنیای ماموریت و اینکه چه زمانی حیات پیدا خواهیم کرد، تحقیقاتم را جستجو کردم.
pretty like once life on Mars or do you
شما
think there's currently I'm more
فکر می کنید در حال حاضر من
comfortable saying about 3.5 billion
راحت تر می گویم در مورد 3.5 میلیارد
years ago feel pretty confident there
سال پیش احساس می کنم کاملاً مطمئن هستم که
was life on Mars just because then it
زندگی در مریخ وجود داشته است فقط به این دلیل که در آن زمان
had an electromagnetic shield it had an
یک سپر الکترومغناطیسی داشت و
atmosphere has wonderful gravity level
جوی داشت که سطح گرانش
all super human we can all slam dunk a
فوق العاده ای داشت.  انسان، همه ما می توانیم
basketball I mean it's gonna be fun to
بسکتبال را بکوبیم، منظورم این است که
play sports on Mars but so I think we'll
ورزش کردن در مریخ سرگرم کننده خواهد بود، اما فکر می کنم
find past that no fossilize probably the
گذشته را پیدا کنیم که هیچ فسیلی وجود ندارد احتمالاً
evidence of past life on Mars
شواهدی از زندگی گذشته در مریخ
currently that's again we need the next
در حال حاضر که دوباره به دهه آینده نیاز داریم
decade but the evidence is mounting for
اما شواهد  در حال افزایش است
sure we do have the organics we're
مطمئناً ما مواد آلی داریم، در حال
finding organics we have water seasonal
یافتن مواد آلی ما آب فصلی
water on Mars we used to just know about
آب در مریخ داریم، قبلاً فقط در مورد
the ice caps you know north and south
کلاهک های یخی که قطب شمال و جنوب را می شناسید می دانستیم
pole now we have seasonal water we do
اکنون ما آب فصلی داریم و
have the building blocks for life on
بلوک های سازنده زندگی در آن را داریم.
Mars we really need to dig down into the
مریخ ما واقعاً باید در
soil because everything on the top
خاک حفاری کنیم زیرا همه چیز در
surface is radiated but once we find
سطح بالایی تابش می شود اما وقتی به
down will we see any any life form so we
پایین پیدا شد هر گونه حیاتی را خواهیم دید بنابراین
see any bugs
هر گونه اشکالی را می بینیم
I leave it open as a possibility but I
من آن را به عنوان یک احتمال باز می گذارم اما
feel pretty certain that past life or
کاملاً مطمئن هستم که زندگی گذشته  یا می
you know fossilized life forms will find
دانید که اشکال حیات فسیل شده پیدا خواهند شد
and then we have to get to all these
و سپس ما باید به تمام این
ocean worlds these these beautiful moons
دنیاهای اقیانوسی این قمرهای زیبای
of other other planets since we know
سیارات دیگر برسیم، زیرا می دانیم که
they have water and we're looking for
آنها آب دارند و ما به دنبال
since simple search for life or follow
جستجوی ساده برای حیات یا دنبال کردن
the water
آبی هستیم که می
you know carbon-based life that's the
شناسید.  حیات مبتنی بر کربن این
only life we know there could be other
تنها حیاتی است که می دانیم ممکن است اشکال حیات دیگری وجود داشته باشد
life forms that we don't know about but
که ما درباره آنها نمی دانیم اما
it was hard to search for them because
جستجو برای آنها سخت بود زیرا
we don't know so in our search for life
ما نمی دانیم بنابراین در جستجوی زندگی
in the solar system it's definitely you
در منظومه شمسی قطعاً شما هستید.
know search you know let's follow the
بدانید جستجو کنید می دانید بیایید آب را دنبال کنیم
water and look for the building blocks
و به دنبال اجزای سازنده
of life do you think in the next decade
زندگی بگردیم آیا فکر می کنید در دهه آینده
we might see hints of past life or even
ما ممکن است نکاتی از زندگی گذشته را ببینیم یا حتی در
currently I think so I'm pretty active
حال حاضر فکر می کنم بنابراین من بسیار فعال هستم
you humans have to be involved or can
شما انسان ها باید درگیر باشید یا می توانید
this be robots and Rovers and probably
این کار را انجام دهید.  ربات ها و مریخ نوردها و احتمالاً
teams I mean we've been at it on Mars in
تیم ها باشند منظورم این است که ما در مریخ
particularly 50 years we've been
به خصوص در 50 سال
that right our images of Mars today are
گذشته در مریخ بوده ایم.
atmosphere you know we're starting to
بدانید که
know because of the lack of the
به دلیل کمبود
electromagnetic shield we know about the
سپر الکترومغناطیسی که در مورد
water in Mars so we've been studying 50
آب در مریخ می دانیم، شروع به دانستن کرده ایم، بنابراین 50
years with our robots we still haven't
سال است که با روبات های خود مطالعه می کنیم و هنوز
found it so I think once we have a human
آن را پیدا نکرده ایم، بنابراین فکر می کنم زمانی که یک
mission there we just accelerate things
ماموریت انسانی در آنجا داشته باشیم.  ما فقط به چیزهایی سرعت می‌دهیم که
it's always humans and our Rovers and
همیشه انسان‌ها و مریخ نوردها و
robots together but we just have to
روبات‌های ما با هم هستند، اما فقط باید
think that 50 years we've been looking
فکر کنیم که 50 سال است که
at Mars Mars and taking images and doing
به مریخ نگاه می‌کنیم و عکس می‌گیریم و
the best science that we can people need
بهترین علمی را انجام می‌دهیم که مردم می‌توانند به آن نیاز داشته باشند تا دریای
to realise Mars this really far away
مریخ را بسیار دور ببینند.
it's really hard to get to you know this
واقعا سخت است که بدانم این یک
is extreme extreme exploration we
اکتشاف افراطی است. ما
mentioned Magellan first or all of the
ابتدا به ماژلان یا همه
wonderful explorers and sailors of the
کاوشگران و ملوانان فوق العاده
past which kind of are lots of my
گذشته اشاره کردیم که از
inspiration for exploration Mars is a
الهامات من برای اکتشاف مریخ یک
different ballgame I mean no sir eight
بازی توپ متفاوت است.  یک
months to get there year and a half to
سال و نیم به آنجا بروید تا به
get home I mean it's really extreme
خانه برگردید، منظورم این است که این
environment in all kinds of ways but the
محیط واقعاً از همه جهات بسیار شدید است، اما آن
kind of organism might be able to see
نوع ارگانیسم ممکن است بتواند
himself on Mars or kind of
خود را در مریخ یا نوعی
microorganisms perhaps
میکروارگانیسم ببیند، شاید
yeah I remember that humans were canal
بله، من به یاد دارم که انسان ها کانالی بودند.
you know we're hosts right we're hosts
میزبان ها درست است ما میزبان
all of our bacteria and viruses right do
همه باکتری ها و ویروس های خود هستیم درست است
you think it's a big leap from the
فکر می کنید این یک جهش بزرگ از
viruses in the bacteria to us humans
ویروس های موجود در باکتری ها به ما انسان ها است.
life out there I hope so I mean that's
من امیدوارم که این
that's the hope but you know we don't
امید است، اما شما می دانید که ما
have the scientific evidence for that
شواهد علمی برای آن نداریم،
now I think all the evidence we have in
من فکر می کنم همه شواهدی که از
terms of life existing is much more
نظر زندگی موجود داریم،
compelling again because we have the
دوباره بسیار قانع کننده تر هستند، زیرا ما
building blocks of life now when that
بلوک های سازنده زندگی را داریم.  حالا وقتی آن
life turns into intelligence that's a
زندگی به هوش تبدیل می‌شود، این یک
big unknown if we ever meet do you think
ناشناخته بزرگ است اگر ما ملاقات کنیم، آیا فکر می‌کنید
we would be able to find a common
می‌توانیم زبان مشترکی پیدا کنیم،
it's just so far I mean do physics just
امیدوارم هنوز همدیگر را ندیده باشیم.
play a role here look at all these
در تمام این
exoplanets 6000 exoplanets I mean even
سیارات فراخورشیدی 6000 سیاره فراخورشیدی منظورم حتی
the couple dozen earth-like planets or
دو دوجین سیاره زمین مانند یا
exoplanets that really look like
سیاره فراخورشیدی است که واقعاً شبیه
habitable planets these are very
سیارات قابل سکونت هستند، اینها بسیار
earth-like they look like they have all
شبیه به زمین هستند، به نظر می رسد که همه
the building blocks I can't wait to get
اجزای سازنده را دارند.
there the only thing is they're 10 to
آیا آنها 10 تا
100 light years away so scientifically
100 سال نوری از ما فاصله دارند، بنابراین از نظر علمی ما می
we know they're there we know that
دانیم که آنها آنجا هستند، می
everything going from right you know we
دانیم که آنها قابل سکونت هستند.
habitability for life but now the
قابلیت سکونت برای زندگی اما اکنون
reality is if they're ten at the best to
واقعیت این است که اگر آنها در بهترین حالت ده تا
a hundred to thousands of light-years
صد تا هزاران سال نوری از ما
away
فاصله داشته باشند،
so what's out there but I just can't
پس چه چیزی در بیرون وجود دارد، اما من نمی توانم
think that we're not the only ones so
فکر کنم که ما تنها کسانی نیستیم که
absolutely life life in the universe
زندگی کاملاً حیاتی در آن وجود دارد.  کیهان
probably intelligent life as well do you
احتمالاً حیات هوشمند نیز هست آیا
think there needs to be fundamental
فکر می‌کنید باید
revolutions and how we the tools we use
انقلاب‌های اساسی وجود داشته باشد و اینکه چگونه ما از ابزارهایی که
to travel through space in order for us
برای سفر در فضا استفاده می‌کنیم تا
to venture outside of our solar system
بتوانیم خارج از منظومه شمسی خود را مخاطره کنیم
or do you think the the ways the Rockets
یا فکر می‌کنید روش‌هایی است که موشک‌ها به آن فکر می‌کنند.
the ideas we have now the engineering
اکنون
ideas we have now will be enough to
ایده‌های مهندسی که اکنون داریم کافی است تا بتوانیم به
venture out well it's a good question
خوبی به آن بپردازیم، این یک سوال خوب است
right now
در حال حاضر
yokas can speed of light is it is it is
یوکاها می‌توانند سرعت نور را داشته باشند این است که این
the limit we don't have a warp speed
محدودیت است که ما یک درایو چرخشی سرعت
warp drive to explore our solar system
چرخش نداریم تا منظومه شمسی خود را
to get to Mars to explore all the
برای رسیدن به آن کشف کنیم.  به مریخ برای کاوش در تمام
planets then we need a technology push
سیارات، پس ما به یک فشار فناوری نیاز داریم،
but technology push here is just
اما فشار فناوری در اینجا فقط
advanced propulsion would be great I
پیشرانه پیشرفته است عالی است.
reduction that's great in terms of
از نظر
safety and wellness of the
ایمنی و سلامت مداری عالی است
orbital my County but physics rules in
کانتی من، اما قوانین فیزیک در
orbital mechanics we can't defy physics
مکانیک مداری ما نمی توانیم از فیزیک سرپیچی کنیم،
I love that so the new physics I mean
من عاشق آن هستم، بنابراین فیزیک جدید که منظورم این است
look at quantum you know look at quantum
به کوانتوم نگاه کنید شما می دانید به
theories so you never know exactly I
نظریه های کوانتومی نگاه کنید تا هرگز دقیقاً بدانید
mean we are always learning so we
منظورم ماست  همیشه در حال یادگیری هستیم، بنابراین ما
definitely don't know all the physics
قطعاً تمام فیزیک
that exists too but where we still have
موجود را نمی‌دانیم، اما جایی که هنوز باید بدانیم
to it's not science fiction you know we
علمی تخیلی نیست، می‌دانید که ما
still have to pay attention to physics
هنوز باید
in terms of our speed of travel for
از نظر سرعت سفر برای
space flight so you were the deputy
پرواز فضایی به فیزیک توجه کنیم، بنابراین شما
administrator of NASA during the Obama
معاون ناسا در زمان
administration there's a current Artemis
دولت اوباما، یک برنامه فعلی آرتمیس وجود دارد
program that's what kind of cooed
که نوع
mission to the moon and then perhaps the
ماموریتی به ماه و سپس
Mars what are you excited about there
مریخ است که شما در مورد آن هیجان زده اید.
what are your thoughts on this program
نظرات شما درباره این برنامه چیست.
to the moon once again and then the big
بار دیگر به ماه فرود آمدن به ماه و سپس
step to Mars well I love you know the
قدم بزرگ به مریخ خوب دوستت دارم می دانی
moon program now Artemis we it is
برنامه ماه اکنون آرتمیس ما
definitely we've been in low-earth orbit
قطعاً در مدار پایین زمین بوده ایم
I love low Earth orbit too but I just
من هم عاشق مدار پایین زمین هستم اما همیشه
always look at those three phases so
همیشه  به آن سه مرحله نگاه کنید، بنابراین
Laura Thoren where we've been 40 years
لورا تورن، جایی که ما 40 سال در آن بوده ایم،
so definitely time to get back to deep
قطعاً زمان آن است که به
space time to get to the moon there's so
زمان اعماق فضا برای رسیدن به ماه برگردیم، کارهای
much to do on the moon I hope we don't
زیادی برای انجام دادن روی ماه وجود دارد، امیدوارم
get stuck on the moon for 50 years I
در ماه گیر نکنیم.  50 سالی که من
really want to get to the moon spent the
واقعاً می‌خواهم به ماه برسم،
next decade first with the lander then
دهه آینده را ابتدا با فرودگر گذراندم، سپس
humans there's just a lot to explore but
انسان‌ها چیزهای زیادی برای کاوش دارند، اما
to me is a big technology push it's only
برای من یک فشار بزرگ فناوری است که تنها
three days away so the moon is
سه روز دیگر فاصله دارد، بنابراین ماه
definitely the right place so we kind of
قطعاً مکان مناسبی است، بنابراین ما مهربان هستیم.  از
buy down our technology we invest in
خرید فناوری خود، ما روی سیستم‌های
specifically habitats life support
پشتیبانی حیات به‌ویژه زیستگاه‌ها سرمایه‌گذاری می‌کنیم،
systems so we need suits we really need
بنابراین به لباس‌هایی نیاز داریم که واقعاً باید
to understand really how to live off
بفهمیم چگونه می‌توانیم خارج از
planet we've been off planet and low
سیاره‌ای که خارج از سیاره و
Earth orbit but still that's only you
مدار پایین زمین بوده‌ایم زندگی کنیم، اما هنوز هم فقط شما می‌دانید
know 400 kilometers up 20 or 50 miles
400 کیلومتر تا 20 یا 50  مایل ها
right so we get to the moon is really is
درست است تا به ماه برسیم واقعاً
a great proving ground for the
یک زمینه عالی برای اثبات
technologies and now we're in deep space
فناوری ها است و اکنون ما در اعماق فضا هستیم
radiation becomes a huge issue can to
تشعشعات به یک مشکل بزرگ تبدیل شده است که می تواند
keep our astronauts well alive and I
فضانوردانمان را به خوبی زنده نگه دارد و من
look at all of that investment for moon
به همه این سرمایه گذاری برای اکتشاف ماه نگاه می کنم.
moon exploration to the ultimate goal
برای رسیدن به هدف نهایی،
you know the horizon goals we call it to
اهداف افق را می‌دانید که ما آن را برای
get people to Mars
رساندن مردم به مریخ می‌نامیم،
but we just don't go to Mars tomorrow
اما ما فقط فردا به مریخ نمی‌رویم،
right we really need a decade on the
واقعاً به یک دهه روی ماه نیاز داریم،
moon I think investing in the
فکر می‌کنم سرمایه‌گذاری روی
technologies learning making sure the
فناوری‌ها، یادگیری اطمینان
astronauts are their health you know
از سلامت فضانوردان  شما می دانید که
they're safe and well and also learning
آنها ایمن و خوب هستند و همچنین
so much institute research you know
بسیاری از تحقیقات مؤسسه ای را یاد می گیرید که می دانید
utilization is are you in situ resource
استفاده از منابع در محل بسیار
utilization is huge when it comes to
زیاد است وقتی صحبت از
exploration for the moon
اکتشاف ماه می شود
and Marceau was need a testbed and to me
و مارسئو به یک بستر آزمایشی نیاز داشت و برای من
it really is a lunar testbed and then we
واقعاً یک بستر آزمایشی ماه است.  و سپس از
use those same investments to think
همان سرمایه‌گذاری‌ها استفاده می‌کنیم تا در
about getting people to Mars in the
مورد رساندن مردم به مریخ در
2030s so developing sort of a platform
دهه 2030 فکر کنیم، بنابراین یک پلتفرم
of all the kind of research tools of all
از انواع ابزارهای تحقیقاتی از همه
the what's the resource you know the can
منابعی که می‌دانید می‌توانید
you speak to that yeah so is are you for
با آن صحبت کنید، ایجاد کنیم.
the moon it's will go to the South Pole
ماه که در آن قرار دارد به قطب جنوب خواهد رفت
and fascinating we have images of it of
و ما تصاویر جالبی از آن داریم،
course we know there's permanently
البته می دانیم که
shaded areas and Shackleton crater and
مناطقی با سایه دائمی و دهانه شکلتون و
there's areas that are permanently in
مناطقی وجود دارد که به طور دائم در
the Sun well it seems that there's a lot
خورشید هستند و به نظر می رسد که
of water ice you know water that's in
یخ آب زیادی وجود دارد.  در
trapped in ice and the lunar craters
محبوس شدن در یخ و دهانه‌های ماه،
that's the first place you go why
اولین جایی است که می‌روید چرا
because it's water and when you want to
چون آب است و وقتی می‌خواهید
try to it could be fuel you know
آن را امتحان کنید می‌تواند سوخت باشد،
life-support systems so you kind of get
سیستم‌های حمایت از حیات را می‌شناسید، بنابراین وارد می‌شوید و به
in you go where the water is and so when
جایی می‌روید که آب است و بنابراین وقتی
the moon is kind of for resources
ماه به نوعی برای استفاده از منابع است،
utilization but to learn how to it can
اما برای اینکه یاد بگیریم چگونه می توانیم
we make the fuels out of the resources
سوخت را از منابع
that are on the moon we have to think
موجود در ماه بسازیم، باید به
about 3d printing right you don't get to
چاپ سه بعدی فکر کنیم، درست است که نمی توانید
bring all this mass with you you have to
این همه جرم را با خود بیاورید.  برای اینکه
learn how to literally live off the land
یاد بگیریم چگونه به معنای واقعی کلمه در زمین زندگی کنیم، به
we need a pressure shell we need to have
یک پوسته فشار نیاز داریم، باید
an atmosphere for people to to live in
فضایی برای زندگی مردم داشته باشیم
so all of that is going to bind down the
تا همه اینها
technology doing the investigation doing
فناوری انجام تحقیقات
the science what are the basically the
علمی را که اساساً
lunar volatiles you know what is that
فرار ماه هستند را محدود کند.  می دانید آن
ice on the moon how much of it is there
یخ روی ماه چیست که چه مقدار از آن وجود دارد
what are the resources look like to me
چه منابعی برای من به نظر می رسد
that helps us that's just the next step
که به ما کمک می کند که این فقط گام بعدی
in getting humans to Mars and it's
در رساندن انسان به مریخ است و
develop some of these difficult
توسعه برخی از این سختی ها ارزان تر و موثرتر است.
challenges like solve some of these
چالش‌هایی مانند حل برخی از این
challenges practice develop test and so
چالش‌ها تمرین تست توسعه و غیره
on on the moon
در ماه
absolutely so Mars absolutely people are
کاملاً بنابراین مریخ کاملاً مردم دوست دارند
gonna love to get to the moon you get to
به ماه برسند.
Earth being off planet so it just makes
سیاره پس
sense I think we're gonna have thousands
منطقی است من فکر می کنم ما هزاران
lots of people hopefully tens of
انسان زیادی خواهیم داشت و امیدوارم ده ها
thousands in low-earth orbit because
هزار نفر در مدار پایین زمین باشند زیرا
Laura Thoren it's a beautiful place to
لورا تورن مکان زیبایی است برای
go and look down on the earth but people
رفتن و نگاه کردن به زمین اما مردم می
want to return home I think that the
خواهند به خانه برگردند.
lunar explorers will also want to do
کاوشگران ماه نیز می خواهند
round trips and you know beyond beyond
سفرهای رفت و برگشت انجام دهند و شما می دانید فراتر از
the moon three-day trip explore do
ماه سفر سه روزه کاوش
science also because the lunar day is 14
علم کنید همچنین زیرا روز قمری 14
days in a lunar Nights also 14 days so
روز در قمری است شب ها همچنین 14 روز بنابراین
in that 28-day cycle half of it is in
در آن چرخه 28 روزه نیمی از آن است.  در
light half of us in dark so people would
روشنایی نیمی از ما در تاریکی هستیم بنابراین مردم
probably want to do you know a couple
احتمالاً می خواهند بدانند
week trips month long trips not longer
سفرهای چند هفته ای سفرهای یک ماهه بیشتر از این نیست که
what I mean by people what do you think
منظور من از مردم چیست به نظر شما
explorers yeah astronauts are gonna be
کاشفان بله فضانوردان
civilians in the future too not all not
در آینده نیز غیرنظامی خواهند بود، نه همه
all astronauts are gonna be government
همه فضانوردان قرار است فضانوردان دولتی باشند،
astronauts actually when I was at NASA
در واقع زمانی که من در ناسا بودم،
we changed we actually got the law
ما تغییر کردیم، ما در واقع قانون را
changed to recognize astronauts that are
تغییر دادیم تا فضانوردانی را که
not only government employees you know
نه تنها کارمندان دولت هستند، به رسمیت بشناسیم،
NASA astronauts or European Space Agency
فضانوردان ناسا یا آژانس فضایی اروپا
astronaut or Russian space agency that
یا آژانس فضایی روسیه که
astronauts because of the big push we
فضانوردان به دلیل فشار زیاد  ما
put in the private sector that
در بخش خصوصی قرار دادیم که
astronauts essentially you're gonna be
اساساً فضانوردان شما
astronauts you get over a hundred
فضانورد خواهید بود که بیش از صد
kilometres up and I think once you've
کیلومتر بالا می‌روید و من فکر می‌کنم زمانی که
done orbital orbital flight then you're
پرواز مداری را انجام دادید
an astronaut so a lot of private
فضانورد هستید بنابراین بسیاری از
citizens are going to become astronauts
شهروندان خصوصی فضانورد خواهند شد.
do you think one day you might step foot
فکر می‌کنی روزی ممکن است پا
on the moon Mars I'm gonna it's my
روی ماه بگذاری مریخ من
life's work to get the next generation
کار زندگی من است که نسل بعدی را
to Mars that's that's that's you are
به مریخ برسانم، این است که
even younger than you you know my
شما حتی از خودتان جوان‌تر هستید، می‌دانید
students generation yes will be the
نسل دانش‌آموزان من بله،
Martian explorers
کاشفان
I'm just working to facilitate that but
مریخ خواهند بود.  من فقط برای تسهیل آن کار می کنم، اما
that's not gonna be me
این کار من نیست،
hey the moon is pretty good and it's a
ماه خیلی خوب است و
lot tough I mean it's still a really
خیلی سخت است، منظورم این است که هنوز یک
tough mission it is an extreme mission
ماموریت واقعا سخت است، یک ماموریت شدید است،
exactly it's great for exploration but
دقیقا برای اکتشاف عالی است، اما
doable but again before Apollo we didn't
قابل انجام است، اما دوباره قبل از آپولو ما این کار را نکردیم.
think getting humans to the moon was
فکر نمی‌کنیم رسیدن انسان به ماه
even possible so we kind of made that
حتی ممکن است، بنابراین
possible but we need to go back we
ما به نوعی آن را ممکن کردیم، اما باید به عقب برگردیم،
absolutely need to go back we're
کاملاً باید به عقب برگردیم.
we haven't had that you know since the
که می‌دانید از
Apollo days since since Saturn five so
روزهای آپولو از زمان زحل پنج، بنابراین
now we have three options on the board
اکنون ما سه گزینه در هیئت مدیره داریم
that's what's so fantastic NASA has its
که بسیار خارق‌العاده است. ناسا سیستم
you know Space Launch System SpaceX is
پرتاب فضایی را دارد.
heavy lifts so that's pretty fantastic
بنابراین
from where I said I'm the Apollo program
از جایی که گفتم من
professor today I have zero heavy lift
امروز استاد برنامه آپولو هستم، بسیار خارق العاده است، من توانایی پرتاب آسانسور صفر را ندارم،
I can't wait just in a few years we'll
نمی توانم صبر کنم تا چند سال دیگر
have three different heavy lift launch
سه قابلیت مختلف پرتاب آسانسور سنگین را داشته باشیم،
capabilities so that's pretty exciting
بنابراین بسیار هیجان انگیز است.
you know your heart is perhaps with NASA
شاید قلب با ناسا باشد،
but you mentioned SpaceX and Blue Origin
اما شما به SpaceX و Blue Origin اشاره کردید که
what are your what are your thoughts of
نظر شما درباره
SpaceX and the innovative efforts
SpaceX چیست و تلاش‌های نوآورانه
they're from the sort of private company
آنها از جنبه شرکت خصوصی،
aspect oh they're great they're mine
اوه آنها عالی هستند، آنها مال من هستند
remember that the investments in SpaceX
به یاد داشته باشید که سرمایه گذاری در SpaceX
is government funding it's NASA funding
آیا بودجه دولت تامین می شود، بودجه ناسا،
is US Air Force funding just as it
بودجه نیروی هوایی ایالات متحده است، همانطور که
should be because you're bettin on a
باید باشد، زیرا شما روی
company who is moving fast has some new
شرکتی که به سرعت در حال حرکت است شرط می بندید،
technology development so I love it so
توسعه فناوری جدیدی دارد، بنابراین من آن را دوست دارم،
partnerships so necessarily the
بنابراین وقتی که واقعاً تحت مشارکت عمومی و خصوصی ما بود.  لزوماً
government needs to fund these these
دولت باید این استارت‌آپ‌ها را تأمین مالی کند،
startups now SpaceX is no longer a
اکنون اسپیس ایکس دیگر یک
start-up but you know it's been at it
استارت‌آپ نیست، اما می‌دانید که
for for ten years this has some axis
ده سال است که در آن کار می‌کند، این محور
learned a lot of lessons but it's great
درس‌های زیادی آموخته است، اما عالی است،
because it's the way you move faster and
زیرا این روشی است که شما سریع‌تر حرکت می‌کنید و
also some private industry folks and
همچنین  برخی از صنعتگران و
businesses will take a lot more risk
مشاغل خصوصی ریسک بسیار بیشتری را متحمل خواهند شد
that's also really important for the
که برای دولت نیز بسیار مهم است.
government what do you think about that
نظر شما در مورد
culture of risk I mean sort of NASA and
فرهنگ ریسک چیست.
little bit more of a culture of caution
فرهنگ احتیاط
and safety and sort of this kind of
و ایمنی و نوعی از این نوع
solid engineering and I think SpaceX
مهندسی جامد و من فکر می‌کنم
wall has the same kind of stuff it has a
دیوار SpaceX همان چیزهایی را دارد که
little bit more of that startup feel
کمی بیشتر از آن احساس استارت‌آپی دارد
where they take the bigger risk is that
که در آن خطر بزرگ‌تری را می‌پذیرند،
exciting for you to see seeing bigger
دیدن دیدن آن برای شما هیجان‌انگیز است.
risks in this case absolutely and the
خطرات بزرگ‌تر در این مورد کاملاً و
best scenario is both of them working
بهترین سناریو این است که هر دو
together because there's really
با هم کار کنند، زیرا
important lessons learned especially
درس‌های واقعاً مهمی آموخته می‌شود، به‌ویژه
when you talk about human spaceflight
وقتی در مورد تضمین کیفیت ایمنی پروازهای فضایی انسان صحبت می‌کنید،
safety quality assurance these things
این چیزها
are the utmost importance but both
بسیار مهم هستند، اما هر دو
aviation and space you know when human
هوانوردی و فضا را می‌دانید زمانی که
lives are at stake on the other hand
جان انسان‌ها در جریان است.  از سوی دیگر،
government agencies NASA it can be
آژانس‌های دولتی ناسا می‌توانند
European Space Agency you name it they
آژانس فضایی اروپا باشد، شما نام آن را می‌برید، آنها
become very bureaucratic pretty
بسیار بوروکراسی هستند،
risk-averse move pretty slowly so I
حرکت بسیار آهسته ریسک‌گریزی، بنابراین من
think the best is when you you combine
فکر می‌کنم بهترین کار زمانی است که شما
the partnerships from both sides
مشارکت‌های هر دو طرف را با هم ترکیب کنید،
industry necessarily has to push the
صنعت لزوماً مجبور است دولت را تحت فشار قرار دهد.
government take some more risks you know
ریسک‌های بیشتری بپذیر، می‌دانی من متوجه شدم که آنها
I got me they're smart risk or actually
ریسکی باهوش هستند یا در واقع
gave an award at NASA for failing smart
در ناسا به خاطر شکست هوشمندانه جایزه دادم.
look Apollo that was a huge risk it was
خطر بزرگی به
done well yeah so there's always a
خوبی انجام شد، بله، بنابراین همیشه
culture of safety quality assurance you
فرهنگ تضمین کیفیت ایمنی وجود دارد، شما می‌دانید که
know engineering you know edit at its
مهندسی می‌دانید ویرایش را در
best but on the other hand you want to
بهترین حالت خود می‌دانید، اما از طرف دیگر می‌خواهید
get things done and you have to also get
کارها را انجام دهید و باید آنها را نیز انجام دهید،
them you have to bring the cost down you
باید هزینه را کاهش دهید.  می‌دانید
know for when it comes to launch we
که وقتی نوبت به پرتاب می‌رسد، ما
really have to bring the cost down and
واقعاً باید هزینه را پایین بیاوریم و
get the frequency up and so that's what
فرکانس را بالا ببریم و این همان کاری است که
the newcomers are doing they're really
تازه واردان انجام می‌دهند، آنها واقعاً به
pushing that so it's about the most
آن فشار می‌آورند، بنابراین
exciting time I can imagine for for
هیجان‌انگیزترین زمانی است که می‌توانم برای
spaceflight again a little bit it really
پرواز مجدد فضایی تصور کنم.  کمی واقعاً
is the democratization of spaceflight
دموکراتیک کردن پرواز فضایی است که
opening it up not just because the
آن را باز می کند نه فقط به دلیل
launch capability but the science we can
قابلیت پرتاب، بلکه علمی است که ما می توانیم
do on a CubeSat what you can do now for
در CubeSat انجام دهیم، کاری که شما اکنون می توانید انجام دهید برای
very those used to be you know student
کسانی که قبلاً
projects that we would go through
پروژه های دانشجویی را می شناسید که ما از طریق آن می گذریم.
conceive design implement and think
و
about what a small satellite would be
به این فکر کنید که اکنون یک ماهواره کوچک چه خواهد بود،
now they're the most you know there's a
آنها بیشترین میزان را دارند که می دانید
instruments are flying on little team
ابزارهای علمی واقعاً پیشرفته ای وجود دارد که در حال پرواز بر روی
cube sets that pretty much anyone can
مجموعه های کوچک تیمی مکعبی هستند که تقریباً هر کسی می تواند
afford so there's not a there's every
هزینه آن را بپردازد، بنابراین هیچ
nation you know every place in the world
کشوری وجود ندارد که شما در هر مکانی می شناسید.  جهان
can fly a cube set and so that's cube
می تواند یک مجموعه مکعبی را به پرواز درآورد و بنابراین این مجموعه مکعبی
set Oh CubeSat is a this is called one
است اوه کیوب ست یک این است
my both my hands together that's one
که به آن یکی می گویند.
satellites so cube sets are for small
ماهواره‌ها بنابراین مجموعه‌های مکعبی برای ماهواره‌های کوچک هستند
satellites and we actually go by mass as
و ما در واقع به صورت جرمی می‌رویم،
well you know small satellite might be
همانطور که می‌دانید ماهواره‌های کوچک ممکن است
100 kilos 200 kilos all well under a
100 کیلو و 200 کیلو باشند، همه آنها زیر
thousand kilos cube sets then our the
هزار کیلو مجموعه‌های مکعبی هستند، پس
next thing down from small sets you know
چیز بعدی ما از مجموعه‌های کوچک است که می‌دانید
basically you know kilos a tens of kilos
اساساً شما کیلو را می‌دانید  ده‌ها کیلو
things like that but kind of the
چیز مثل آن، اما
building blocks cube sets are fantastic
مجموعه‌های مکعبی بلوک‌های ساختمانی، طرح‌های خارق‌العاده‌ای هستند،
designs kind of modular design so I can
نوعی طراحی مدولار، بنابراین من می‌توانم
take a1 u1 1 unit of CubeSat and you
یک واحد CubeSat را بردارم و شما
know but what if I have a little bit
می‌دانید، اما اگر کمی
more money and payload I can fly three
پول و بار بیشتری داشته باشم، می‌توانم سه تا پرواز کنم.
of them and just basically put a lot
از آنها و اساساً
more instruments on it but essentially
ابزارهای بسیار بیشتری روی آن قرار داده اند، اما اساساً در
think about something the size of a
مورد چیزی به اندازه یک
shoebox if you will you know that would
جعبه کفش فکر کنید اگر می خواهید بدانید که
be a cube set and those how do those
یک مجموعه مکعبی است و چگونه آنها به
help empower you in terms of doing size
شما کمک می کنند تا از نظر انجام اندازه کارها را انجام دهید،
oh right now there's getting back to
اوه درست است.  اکنون به
private industry planet the company is
سیاره صنعت خصوصی برمی گردیم، شرکت این است که می
you know flying cube sets and literally
دانید مجموعه های مکعبی پرواز می کنند و به معنای واقعی کلمه
looking down on earth and orbiting or
به زمین نگاه می کنند و
taking a picture if you will of Earth
اگر بخواهید از زمین
every day every 24 hours covering the
هر روز هر 24 ساعت یکبار از زمین می چرخند یا عکس می گیرند و
entire Earth so terms of earth
کل زمین را پوشش می دهند، بنابراین
observations in terms of climate change
مشاهدات زمین از نظر  تغییرات اقلیمی
in terms of our changing earth
از نظر تغییرات زمین ما
it's revolutionising because they're
انقلابی است، زیرا آنها مقرون به
affordable we can put a whole bunch of
صرفه هستند، ما می توانیم یک دسته کامل از
them up the telecoms we're all you know
آنها را
on our cell phones and GPS we have our
روی تلفن های همراه و GPS خود قرار دهیم.
expensive satellites providing that
با ارائه این
service now we can fly a whole bunch of
سرویس اکنون می‌توانیم مجموعه کاملی از
modular cube sets so it really is
مجموعه‌های مکعب مدولار را به پرواز درآوریم، بنابراین
breakthrough in terms of modularity as
از نظر ماژولار بودن و
well as cost reduction so so that's one
همچنین کاهش هزینه‌ها واقعاً پیشرفت‌کننده‌ای است، بنابراین یکی از
exciting set of developments is there
مجموعه‌های هیجان‌انگیز از پیشرفت‌ها، آیا
something else that you've been excited
چیز دیگری وجود دارد که شما
about and like reusable rockets perhaps
در مورد آن هیجان‌زده شده‌اید و دوست دارید قابل استفاده مجدد باشد.  موشک‌هایی
that you've seen in the last few years
که شاید در چند سال گذشته دیده‌اید،
yeah well the reusability you had your
بله، قابلیت استفاده مجدد که داشتید، قابلیت استفاده شما
usability is awesome I mean is the best
فوق‌العاده است، منظورم این است که بهترین است،
now we have to remember the shuttle was
اکنون باید به یاد داشته باشیم که شاتل
a reusable vehicle yes which an shuttle
یک وسیله نقلیه قابل استفاده مجدد بود، بله، شاتل
is an amazing aerospace engineer I mean
یک مهندس هوافضا شگفت‌انگیز است.
the shuttle is still just the most
شاتل هنوز هم
gorgeous elegant extraordinary design of
زیباترین و زیباترین طراحی فوق‌العاده
a space vehicle
یک وسیله نقلیه فضایی است،
it was reusable it just wasn't
قابل استفاده مجدد بود، فقط
affordable
مقرون به صرفه نبود،
but the reusability of it was really
اما قابلیت استفاده مجدد از آن واقعاً
critical because we flew it up it did
حیاتی بود، زیرا ما آن را به پرواز درآوردیم،
come back so the notion of usability and
بنابراین مفهوم قابلیت استفاده بازگشت و
I think absolutely now what we're doing
من فکر می‌کنم کاملاً اکنون  کاری که ما
with we you know a global we but with
با آن انجام می‌دهیم، شما می‌دانید که ما جهانی هستیم، اما با
SpaceX of origin sitting the Rockets up
SpaceX مبدأ که موشک‌ها را در
recovering the first stages where if
اولین مراحل بازیابی می‌کند، جایی که اگر
they can regain seventy percent cost
آنها بتوانند هفتاد درصد صرفه‌جویی در هزینه را به دست آورند،
savings that's huge and just seeing the
بسیار زیاد است و فقط با دیدن
control
کنترل می‌دانید که
dynamics person is just seeing that
فرد کنترل و دینامیک راحت است.  فقط دیدن آن
rocket come back and land oh yeah that's
موشک که برگشت و فرود آمد اوه بله این
it never gets old it's exciting so it's
هرگز قدیمی نمی شود هیجان انگیز است پس
so cool give me the landing is when I
خیلی جالب است فرود را به من بدهید زمانی که من
stand up start clapping he's just just
بلند می شوم شروع به کف زدن می کنم او فقط
the control control I go and hit that
کنترل کنترل است من می روم و به آن فرود ضربه می زنم.
landing it's you know it's gymnastics
شما می دانید که
for for a rocket ships better see these
برای ژیمناستیک  برای کشتی‌های موشکی بهتر است ببینید این
guys stick a landing or foot it's just
بچه‌ها یک فرود یا پا می‌گذارند، این فقط
wonderful so every time like I said
فوق‌العاده است، بنابراین هر بار همانطور که گفتم
every time I see ya the reusability and
هر بار که می‌بینم قابلیت استفاده مجدد و
the rockets coming back and landing so
موشک‌ها برمی‌گردند و
precisely it's really exciting so it is
دقیقا فرود می‌آیند، واقعاً هیجان‌انگیز است، بنابراین در
it is actually that's a game-changer we
واقع این یک بازی است.  ما
are in a new era of lower costs and a
در عصر جدیدی هستیم که هزینه‌های کمتر و
lot the higher frequency and it's the
فرکانس‌های بسیار زیاد دارد و این
world not just NASA it's many nations
جهان نه تنها ناسا است، بلکه بسیاری از کشورها
are really upping their frequency of
واقعاً فرکانس پرتاب‌های خود را افزایش می‌دهند.
spacesuits what does the spacesuit of
لباس فضایی
the future look like very tight fitting
آینده شبیه لباس‌های بسیار تنگ است که از
suit we use them a chemical counter
آنها استفاده می‌کنیم ضد
pressure to pressurize right directly on
فشار شیمیایی برای فشار مستقیم روی
the skin seems that it's technically
پوست به نظر می‌رسد از نظر فنی
feasible we're still at the research and
امکان‌پذیر است، ما هنوز در مرحله تحقیق و
development stage we don't have a flight
توسعه هستیم و سیستم پرواز نداریم
system but technically is feasible so we
اما از نظر فنی  امکان پذیر است، بنابراین ما
do a lot of work in the materials you
کارهای زیادی در مواد انجام می دهیم، می
know what materials do we need to
دانید به چه موادی نیاز داریم تا به
pressurize someone what's the patterning
کسی فشار بیاوریم.
of take a step back you have this
یک قدم به عقب بردارید شما این
incredible bio suit wear them it's tight
کت و شلوار زیستی باورنکردنی را دارید آنها را بپوشید که
fitting so it allows more mobility and
چسبان هستند بنابراین امکان تحرک بیشتر و غیره را فراهم می کند،
so on so maybe even to take a bigger
بنابراین شاید حتی یک
step back like what are the functions
گام بزرگتر به عقب بردارید، مانند عملکردهایی
that a space it should perform here so
که یک فضا باید در اینجا انجام دهد، بنابراین
start from the beginning a spacesuit is
از ابتدا شروع کنید  لباس فضایی
the world's smallest spacecraft so I
کوچک‌ترین فضاپیمای جهان است، بنابراین من
really that's the best definition I can
واقعاً بهترین تعریفی است که می‌توانم به
give you right now we fly gas
شما ارائه دهم، ما
pressurized suits but think of
لباس‌های تحت فشار گاز را پرواز می‌کنیم، اما به فکر
developing and designing an entire
توسعه و طراحی یک
spacecraft so then you take all those
فضاپیمای کامل باشید تا آن‌گاه همه آن
systems and you shrink them around a
سیستم‌ها را بگیرید و آنها را در اطراف فردی کوچک کنید.
person provide them with oxygen to
اکسیژن برای
breathe scrub out their carbon
تنفس، کربن آنها را پاک کنید، می
I know make sure they have pressure they
دانم مطمئن شوید که فشار دارند، آنها به
need a pressure environment to live on
محیطی تحت فشار برای زندگی نیاز دارند،
so really a spacesuit is a shrunken you
بنابراین واقعاً لباس فضایی کوچک شده است، می
know spacecraft in its entirety has
دانید فضاپیما در کل آن
communications exactly so you really
دقیقاً ارتباطات دارد، بنابراین شما واقعاً
thermal control a little bit of
کمی تشعشع را کنترل می کنید.
protection but thermal control humidity
حفاظت در برابر تشعشع زیاد اما رطوبت کنترل حرارتی
you know oxygen breeze so all those life
شما می دانید نسیم اکسیژن بنابراین همه آن
support systems as well as the pressure
سیستم های پشتیبانی از حیات و همچنین
production so it's an engineering marvel
تولید فشار بنابراین این یک شگفتی مهندسی است که
you know the spacesuits that have flown
لباس های فضایی را که پرواز کرده اند را می شناسید
because they really are entire
زیرا آنها واقعاً فضاپیمای کامل هستند
spacecraft that a small spacecraft that
که یک فضاپیمای کوچک است که
we have around a person but they're very
ما در اطراف داریم  اما آنها بسیار
massive but 140 kilo is the current suit
حجیم هستند، اما 140 کیلو لباس فعلی است
and they're not mobility suits so since
و آنها لباس حرکتی نیستند، بنابراین از آنجایی که
we're going back to the Moon and Mars we
ما به ماه و مریخ برمی گردیم،
need a planetary suit we need a mobility
ما به یک لباس سیاره ای نیاز داریم، بنابراین به یک لباس حرکتی نیاز داریم.
flipped the design paradigm I study
پارادایم طراحی برگردانده شده من
astronauts I study humans in motion and
فضانوردان را مطالعه می کنم من انسان ها را در حال حرکت مطالعه می کنم و
if we can map that motion I want to give
اگر بتوانیم این حرکت را ترسیم کنیم می خواهم
you a full flexibility you know move
به شما انعطاف پذیری کامل بدهم شما می دانید
your arms and legs I really want you to
دست ها و پاهای خود را حرکت دهید من واقعاً می خواهم شما
be like a Olympic athlete in extreme
مانند یک ورزشکار المپیکی در اکسپلورر افراطی باشید.
Explorer I don't want to waste any of
نمی‌خواهم
your energy so we take it from the human
انرژی شما را هدر دهم، بنابراین آن را از
design so I take a look at humans we
طرح انسان می‌گیریم، بنابراین من به انسان‌ها نگاهی می‌اندازم،
measure them we model them and then I
آنها را اندازه می‌گیریم و آنها را مدل می‌کنیم و سپس
say okay can I put a spacesuit on them
می‌گویم خوب آیا می‌توانم یک لباس فضایی روی آنها بپوشم
that goes from the skin out so rather
که از پوست بیرون می‌آید.
than a gas pressurized shrinking that
در مقایسه با فشار گازی که
spacecraft around the person so here's
فضاپیما را در اطراف فرد کوچک می کند، بنابراین در اینجا
how humans perform can I design a
نحوه عملکرد انسان ها آمده است: آیا می توانم
spacesuit literally from the skin out
لباس فضایی را به معنای واقعی کلمه از پوست طراحی کنم،
that's what we've come up with
این همان چیزی است که ما با
mechanical counter-pressure some
برخی الگوهای ضد فشار مکانیکی به دست آورده ایم
patterning and that way it could be
و به این ترتیب می توان آن را در
order of magnitude less in terms of the
حد کمتری در نظر گرفت.  از نظر
mass and it should provide maximum
جرم و باید حداکثر
mobility for moon or mars
تحرک را برای ماه یا مریخ فراهم کند که
what's mechanical cano pressure like how
چه فشار مکانیکی کانو است، مثلاً چگونه می توانید
the heck can you even begin to create
شروع به ایجاد
something that's tight-fitting so and
چیزی کنید که محکم باشد و
still doesn't protect you from the
همچنان از شما در برابر
elements and so on and the hold of the
عناصر و غیره و نگه داشتن محافظت نمی کند.  از
pressure thing design channels we've
کانال‌های طراحی چیزهای تحت فشار که
been working on it from so you can
روی آن کار کرده‌ایم، بنابراین می‌توانید
either put someone in a balloon that's
شخصی را در یک بادکنک قرار دهید که
one way to do it that's conventional
یکی از روش‌های انجام آن معمولی است.
a blue it's only a third of an
فقط یک سوم
atmosphere to keep someone alive so
اتمسفر است که کسی را زنده نگه دارد، بنابراین
that's what the current system is so
سیستم فعلی همین است، بنابراین
depending on what units you think in 30
بسته به واحدهایی که در 30
kilo Pascal's you know 4.3 pounds per
کیلو پاسکال فکر می کنید، شما 4.3 پوند در هر مربع می دانید
square so much less than the the
که بسیار کمتر از
pressure that's on earth you can still
فشاری است که روی زمین است، شما هنوز هم می توانید
be a human alive with 0.3 and it's alive
یک نفر باشید.  انسان زنده با 0.3 و زنده
and happy alive in half India you mix
و شاد است زنده در نصف هندوستان شما
the gases you need here we're we're
گازهای مورد نیاز خود را با هم مخلوط می کنید، ما در
having this chat and we're both we're at
حال انجام این گفتگو هستیم و هر دو در
one sea level in Boston it you know one
یک سطح دریا در بوستون هستیم، شما یک
atmosphere but assume
جو را می شناسید اما فرض کنید
nitrogen arsenide you didn't you put a
نیتروژن آرسنید شما
suit if we put someone to a third of an
لباس نپوشیدید اگر کسی را به یک سوم اتمسفر وارد کنیم
atmosphere so for mechanical counter
بنابراین برای فشار متقابل مکانیکی
pressure now so one ways to do it with a
اکنون یکی از راه های انجام آن با
balloon and that's what we currently
بالون و این چیزی است که ما در حال حاضر
have or you can apply the pressure
داریم یا می توانید فشار را
directly to the skin I only have to give
مستقیماً به  پوست من فقط باید
you a third of an atmosphere right now
یک سوم جو را در حال حاضر به شما بدهم،
you and I are very happy in one
شما و من در یک جو بسیار خوشحال هستیم،
atmosphere so so you know we can so if I
بنابراین می دانید که ما می توانیم، بنابراین اگر من
put that pressure a third of an
این فشار را یک سوم
atmosphere on you I just have to do it
جو به شما وارد کنم، فقط باید
consistently you know across you know
به طور مداوم این کار را انجام دهم.
all of your body and your limbs and
همه بدن و اندام خود را می دانید و
it'll be a gas pressurized helmet
کلاه ایمنی با فشار گاز
doesn't make sense to shrink wrap the
منطقی نیست جمع کردن
head we don't need to there's no
سر را ببندید ما به آن نیازی نداریم.
because the helmet then the future of
از آنجا که کلاه ایمنی پس از آن آینده
suits you asked me about the helmet just
لباس هایی که از من در مورد کلاه ایمنی پرسیدید، فقط به
becomes your information portal yes so
پورتال اطلاعاتی شما تبدیل می شود، بله، بنابراین
we'll have augmented reality you'll have
ما واقعیت افزوده خواهیم داشت، شما
all the information you need should have
تمام اطلاعات مورد نیاز خود را خواهید داشت، باید
you know the maps that I need I'm on the
نقشه هایی را که من نیاز دارم را بدانید.
moon okay well hey smart helmet then
ماه باشه، خوب هی کلاه ایمنی هوشمند، سپس
show me the map show me the topography
نقشه را به من نشان بده توپوگرافی را به من نشان بده،
hopefully it has the lab embedded too if
امیدوارم آزمایشگاه نیز تعبیه شده باشد، اگر
it has really great cameras maybe I can
دوربین های واقعا عالی دارد، شاید بتوانم
see with that regolith that's just lunar
با آن سنگ سنگی که فقط
dust and dirt what's that made of
غبار ماه و خاک است ببینم که چه چیزی از آن ساخته شده است.
we talked about the water so the helmet
ما در مورد آب صحبت کردیم.  بنابراین کلاه
then really becomes this information
واقعاً تبدیل به این پورتال اطلاعاتی می شود، این
portal is how I see kind of the IT
است که من چگونه می بینم که نوعی معماری فناوری اطلاعات
architecture the helmet is really
کلاه واقعاً به
allowing me to you know use all of my
من این امکان را می دهد که بدانم از همه
modalities of an explorer that I'd like
روش های من در یک کاوشگر استفاده کنم که اگر واقعاً خوب بود، می خواهم از
to so cameras voiceover images if it
تصاویر صوتی دوربین استفاده کنم.  به
were really good it would kind of be
نوعی می تواند
would have lab capabilities as well okay
قابلیت های آزمایشگاهی نیز داشته باشد،
so the pressure comes for the body comes
بنابراین فشار برای بدن
from the mechanical pressure just
از فشار مکانیکی ناشی می شود،
fascinating
جالب است که
now what aspect when I look at BIOS they
اکنون چه جنبه ای وقتی به BIOS نگاه می کنم، آنها
just the suits you're working on sort of
دقیقاً
from a fashion perspective they look
از منظر مد بر روی آنها کار می کنند.
awesome is that is that a small part of
عالی به نظر می رسد این است که بخش کوچکی از
it too oh absolutely because the teams
آن نیز آه کاملاً به این دلیل است که تیم هایی
that we work with of course I'm an
که ما با آنها کار می کنیم، البته من یک
engineer there's engineering students
مهندس هستم، دانشجویان مهندسی هستند،
there's design students there's
دانشجویان طراحی هستند، معمارانی وجود دارند،
architects so it really is a very much a
بنابراین واقعاً یک
multidisciplinary team so sure colors
تیم بسیار چند رشته ای است، بنابراین مطمئناً
aesthetics materials all those things we
زیبایی شناسی رنگ ها  مواد همه چیزهایی که ما به آنها
pay attention to so it's not just an
توجه می کنیم، بنابراین این فقط یک
engineering solution it really is a much
راه حل مهندسی نیست، بلکه واقعاً یک راه حل
more holistic it's a suit it's a suit
جامع تر است، یک کت و شلوار است، یک کت و شلوار است،
you're you know so we really have to pay
شما می دانید، بنابراین ما واقعاً باید
attention to all those things and so
به همه آن چیزها توجه کنیم و بنابراین
that's the design team that we work with
تیم طراحی هستند  که ما با آنها کار می کنیم
and my partner get rowdy you know we
و شریکم سرزنش می کند، می دانید که ما
were partners in this in terms of he
در این زمینه شریک بودیم، از این نظر که او
comes from an architect or industrial
دارای سابقه معماری یا طراحی صنعتی است،
so bringing those skills to bear as well
بنابراین با به کارگیری این مهارت ها و همچنین
we team up with industry folks who are
با افراد صنعت که
in athletic performance and designers so
در زمینه عملکرد ورزشی و طراحان هستند همکاری می کنیم.
it really is a team that brings all
این واقعاً تیمی است که همه
those skills together so what role does
آن مهارت ها را گرد هم می آورد، بنابراین
the spacesuit play in our long-term
لباس فضایی چه نقشی در اقامت طولانی مدت ما
staying in Mars sort of exploring the
در مریخ دارد.
colonization of Mars what world is a
مریخ چه دنیا یک
spacesuit play there so you always need
لباس فضایی است در آنجا بازی کنید، بنابراین شما همیشه به
pressurized habitat and I like to say
زیستگاه تحت فشار سیستم پشتیبانی حیات نیاز دارید و من دوست دارم بگویم
we're not going to Mars to sit around
ما به مریخ نمی رویم تا دور
you know even if you land and have the
شما بنشینیم، حتی اگر فرود بیایید و فرودگر را داشته باشید، به
lander you're not going there to stay
آنجا نخواهید رفت.  در
inside that's for darn sure we're going
داخل بمانید، مطمئن باشید که ما به
there to search for the evidence of life
آنجا می رویم تا شواهدی از زندگی جستجو کنیم، به همین
that's why we're going to Mars so you
دلیل است که ما به مریخ می رویم، بنابراین شما به
need a lot of mobility so for me the
تحرک زیادی نیاز دارید، بنابراین برای من
suit is the best way to give the human
لباس بهترین راه برای تحرک انسان است.
mobility we're always so gonna need
همیشه خیلی به
Rovers we're gonna need robots so for me
مریخ نورد نیاز داریم ما به روبات نیاز داریم پس برای من
exploration is always a suite of
اکتشاف همیشه مجموعه ای از
explorers some people are gonna some of
کاوشگران است برخی از افراد به
the suite of explorers or humans but
مجموعه ای از کاوشگرها یا انسان ها نیاز دارند اما
many are gonna be robots smart systems
بسیاری از آنها ربات خواهند بود سیستم های هوشمند
things like that but I look at it it's
مانند اینها، اما من به آن نگاه می کنم
kind of all those capabilities together
همه این قابلیت‌ها با هم
make the best exploration team so let me
بهترین تیم اکتشافی را می‌سازند، بنابراین اجازه دهید
ask I loved artificial intelligence and
بپرسم من عاشق هوش مصنوعی بودم و
you thought I've also saw that you've
شما فکر می‌کنید من هم دیدم که از
enjoyed the movie space obviously 2001 a
فضای فیلم لذت برده‌اید، بدیهی است که 2001 یک
Space Odyssey let me ask the question
ادیسه فضایی، اجازه دهید سوالی
about Hal 9000 that makes a few
درباره Hal 9000 بپرسم که باعث می‌شود  چند
decisions there that prioritizes the
تصمیم وجود دارد که
mission over the the astronauts do you
ماموریت را بر فضانوردان اولویت می‌دهد آیا
think from a high philosophical question
فکر می‌کنید از یک سوال فلسفی بالا آیا
do you think hell did the right thing
فکر می‌کنید جهنم کار درستی انجام داده است
prioritizing the mission I think our
اولویت دادن به ماموریت من فکر می‌کنم
artificial intelligence will be smarter
هوش مصنوعی ما
in the future for a Mars mission it's a
در آینده برای ماموریت مریخ هوشمندتر خواهد بود، این یک
great question of is that the reality
سوال عالی است  واقعیت این است که
isn't for a Mars mission you know we
برای مأموریت مریخ نیست، می‌دانید که ما به
need fully autonomous systems we will
سیستم‌های کاملاً خودمختار نیاز داریم، ما
get humans but they have to be fully
انسان‌ها را به دست خواهیم آورد، اما آنها باید کاملاً
autonomous and that's a really important
خودمختار باشند و این یک مفهوم واقعاً مهم است
concept because you know there's not
زیرا می‌دانید که
going to be a Mission Control on earth
کنترل مأموریت روی زمین
you know I'd you know 20-minute time leg
شما وجود نخواهد داشت.  می‌دانستم می‌دانستید زمان 20 دقیقه‌ای، هیچ
there's just no way you're gonna control
راهی وجود ندارد که بتوانید به طور
so fully a ton so people have to be
کامل کنترل کنید تا مردم
fully autonomous as well but all of our
نیز کاملاً مستقل باشند، اما همه
systems as well and so that's that's the
سیستم‌های ما نیز همینطور و بنابراین
big design challenge so that's why we
این چالش بزرگ طراحی است.  چرا ما
test them out on the moon as well when
آنها را روی ماه نیز آزمایش می کنیم، زمانی که
we have a okay a few seconds you know a
مشکلی داریم چند ثانیه، شما می دانید یک
three-second time leg you can test him
مرحله سه ثانیه ای می توانید او را آزمایش کنید،
out we have to really get autonomous
ما باید واقعاً
exploration down you asked me earlier
اکتشافات مستقل انجام دهیم، شما قبلاً از من
about Magellan and Magellan and his crew
درباره ماژلان و ماژلان و خدمه اش پرسیدید
they they left right they were
آنها سمت راست را ترک کردند، آنها
autonomous mm-hmm you know they were
خودمختار بودند mm-hmm شما می دانید که آنها
autonomous they left and they were on
خودمختار بودند، آنها رفتند و
their own to figure out that mission
خودشان بودند که این مأموریت را کشف کنند،
then when they hit land they have
سپس وقتی آنها به زمین برخورد کردند،
resources as Institue resource
منابعی به عنوان استفاده از منابع مؤسسه
utilization and everything else they
و هر چیز دیگری که
brought with them so we have to I think
با خود آورده بودند دارند، بنابراین ما داریم  فکر می‌کنم
have that mindset for expression again
این طرز فکر را برای بیان دوباره
back to the moon it's more the testing
به ماه داشته باشیم، این بیشتر
ground the proving ground with
محل آزمایش است و میدان آزمایش با
technologies but when we get to Mars
فناوری‌ها، اما وقتی به مریخ می‌رسیم
it's so far away that we need fully
آنقدر دور است که به سیستم‌های کاملاً خودمختار نیاز داریم،
autonomous systems so I think that's
بنابراین فکر می‌کنم اینجاست که
that's where again AI and autonomy come
دوباره هوش مصنوعی و خودمختاری به دست می‌آیند.
in really robust autonomy things that we
در موارد خودمختاری واقعاً قوی که
don't have today yet so they're on the
امروز هنوز نداریم، بنابراین آنها در
drawing boards but we really need to
تابلوهای طراحی هستند، اما ما واقعاً باید
test them out because that's that's what
آنها را آزمایش کنیم زیرا این همان چیزی است که
we're up against so fully autonomous
ما در برابر آن معنای کاملاً خودمختار
meaning like self-sufficient there's
مانند خودکفایی هستیم و
still a role for the human in that
هنوز نقشی وجود دارد  برای انسان موجود در آن
picture do you think there will be a
تصویر، آیا فکر می‌کنید
time when AI systems just beyond doing
زمانی فرا خواهد رسید که سیستم‌های هوش مصنوعی فراتر از انجام
fully autonomous flight control will
کنترل پرواز کاملاً خودمختار، به آنها
also help or even take mission decisions
کمک می‌کنند یا حتی تصمیم‌های ماموریتی می‌گیرند،
like how did that's interesting it
مانند اینکه چقدر جالب است، این
depends I mean they're gonna be designed
بستگی دارد که منظورم این است که آنها
by humans as you mentioned humans are
توسط انسان‌ها طراحی می‌شوند.  شما اشاره کردید که انسان‌ها
always in the loop I mean we might be on
همیشه در جریان هستند، منظورم این است که ما ممکن است روی
earth we might be in orbit on Mars maybe
زمین باشیم، ممکن است در مدار مریخ باشیم، شاید
the systems the Landers down on the
سیستم‌هایی که فرودگرها روی
surface of Mars but I think we're gonna
سطح مریخ فرود می‌آیند، اما من فکر می‌کنم ما به این نتیجه خواهیم
get we are right now just on earth-based
رسید که در حال حاضر فقط بر روی زمین هستیم.
systems you know AI systems that are
سیستم‌هایی را می‌شناسید که سیستم‌های هوش مصنوعی
incredibly capable and you know training
فوق‌العاده توانمند هستند و می‌دانید
them with all the data that we have now
آنها را با تمام داده‌هایی که اکنون در اختیار داریم آموزش می‌دهید.
research is to look at earth and look at
به زمین نگاه کنید و به
climate systems I mean that's the it's
سیستم‌های آب و هوایی نگاه کنید منظورم این است که
not for Mars to me today right now AI is
امروز برای من مریخ نیست، هوش مصنوعی باید
to eyes on earth all of our space data
تمام داده‌های فضایی ما را با استفاده از ابررایانه‌ها به زمین نگاه کند،
because we have so much information and
زیرا ما اطلاعات و دانش زیادی داریم
knowledge and we need to get that into
و باید آن را بدست آوریم.  به
people's hands we need first there's the
دست مردم نیاز داریم ابتدا
educational issue with climate and our
مسئله آموزشی در مورد آب و هوا و
changing climate then we need to change
آب و هوای متغیر ما وجود دارد، سپس باید
human behavior that's the biggie so this
رفتار انسان را تغییر دهیم که مهم است، بنابراین در
next decade it's urgent we take care of
دهه آینده ضروری است که از
our own spaceship which is spaceship
سفینه فضایی خودمان که سفینه فضایی
earth so that's to me where my focus has
زمین است مراقبت کنیم، بنابراین تمرکز من بر روی من است.
been for AI systems using whatever is
برای سیستم‌های هوش مصنوعی با استفاده از هر آنچه در
out there kind of imagining also what
بیرون وجود دارد، به نوعی تصور می‌کردیم که
the future situation is the satellite
وضعیت آینده چگونه است،
imagery of Earth of the future if you
تصاویر ماهواره‌ای از زمین آینده، اگر
can hold that in your hands that's gonna
بتوانید آن را در دستان خود نگه دارید،
be really powerful will that help people
اراده واقعاً قدرتمندی خواهد بود که به مردم کمک می‌کند
accelerate positive change for Earth and
تغییرات مثبت را برای زمین تسریع کنند و
for us to live in balance with earth I
برای اینکه ما در تعادل با زمین زندگی کنیم،
hope so and kind of start with the ocean
امیدوارم اینطور باشد و به نوعی با سیستم‌های اقیانوسی شروع کنیم،
systems so oceans to land to air and
بنابراین اقیانوس‌ها از زمین به هوا و
kind of using all the space data so it's
نوعی استفاده از همه داده‌های فضایی، بنابراین
a huge role for artificial
نقش بزرگی برای
telogen to help us analyze I call it
تلوژن مصنوعی برای کمک به تجزیه و تحلیل ما دارد.
curating the data using the data it has
داده‌ها با استفاده از داده‌هایی که در آن
a lot - of visualizations as as well do
بسیار زیاد است - همچنین
you think and a weird dark question do
تصور می‌کنید و یک سوال تاریک عجیب و غریب آیا
you think human species can survive if
فکر می‌کنید اگر
we don't become interplanetary in the
ما در قرن آینده یا چند قرن بین سیاره‌ای بین سیاره‌ای نباشیم،
absolutely we can survive
قطعاً می‌توانیم زنده بمانیم، آیا گونه‌های بشری می‌توانند زنده بمانند.
I don't think Mars is option B actually
فکر نمی کنم مریخ گزینه B باشد در واقع
I think is all about saving spaceship
فکر می کنم همه چیز در مورد نجات سفینه فضایی
earth and humanity I simply put you know
زمین و بشریت است. من به سادگی می گویم شما می دانید که
earth doesn't need us
زمین به ما نیاز ندارد
but we really need our you know all
اما ما واقعاً به ما نیاز داریم.
earth because earth has been here a long
اینجا خیلی
time before we ever showed up and it'll
قبل از اینکه ما ظاهر شویم و
be here a long time after it's just a
بعد از مدتها اینجا خواهد بود، فقط این
matter of how do we want to live with
مسئله است که چگونه می خواهیم با
all living beings you know much more in
همه موجودات زنده در
balance because we need to take care of
تعادل زندگی کنیم، زیرا ما باید از
the earth and right now we're we're not
زمین مراقبت کنیم و  در حال حاضر ما در حال حاضر نیستیم
so that's the urgency and I think it is
بنابراین این فوریت است و من فکر می کنم
the next decade to try to live much more
دهه آینده است که سعی کنیم پایدارتر زندگی کنیم و
sustainably live more in balance with
در تعادل بیشتر با زمین زندگی کنیم.
to act it's urgent we you know it we
فوری است ما می دانی باید
have to change behavior we we have to
رفتار خود را تغییر دهیم باید
work we have to realize that we're all
کار کنیم باید بدانیم که همه ما
in this together it's just one blue
با هم هستیم این فقط یک
bubble it's for Humanity so when I think
حباب آبی است که برای بشریت است بنابراین وقتی فکر می کنم
people realize that we're all astronauts
مردم متوجه می شوند که همه ما فضانورد هستیم
that's the great news is everyone's be
خبر عالی این است که همه
an astronaut you birth we're all on
فضانورد باشید شما تولد می‌گیرید، همه ما در حال پرواز هستیم،
we're all astronauts of spaceship earth
همه فضانوردان سفینه فضایی زمین هستیم
and okay this is our mission this is our
و خب، این مأموریت ماست، این
mission to take care of the planet and
مأموریت ما مراقبت از سیاره است و در
yet as we explore out from our from our
عین حال همانطور که از
spaceship earth here out into the space
سفینه فضایی خود زمین کاوش می‌کنیم.  در اینجا به فضا
what do you think the next 50 hundred
فکر می کنید 50 صد و
200 years look like for space
200 سال آینده برای اکتشاف فضایی چگونه خواهد بود.
knows maybe millions in low-earth orbit
مداری
that's just a place that we're gonna
که فقط مکانی است که در آن
have people and actually some industry
مردم خواهیم داشت و در واقع برخی از صنایع
manufacturing things like that that that
تولید کننده چیزهایی مانند آن
people on the moon again it's great
رویا هستند.
place to living or visiting probably
بازدید احتمالاً
visiting and living if you want to most
بازدید و زندگی کردن اگر شما می خواهید بیشتر
people are gonna want to come back to to
مردم می خواهند به
earth I think but there'll be some
زمین بازگردند من فکر می کنم اما عده ای هستند
people and it's not such a long it's a
و آنقدرها هم طولانی نیست،
good view it's a beautiful view so I
منظره خوبی است، منظره زیبایی است، بنابراین
think that we will have you know many
فکر می کنم که ما خواهیم داشت.  شما
people on the moon as well I think
افراد زیادی را روی ماه می‌شناسید، من فکر می‌کنم
there'll be some people you told me well
افرادی هستند که به من گفتی خوب،
you know hundreds of years out so we'll
صدها سال بعد می‌شناسی، بنابراین ما
have people will be interplanetary for
افرادی خواهیم داشت که
sure
مطمئناً
as a species so I think we'll be on the
به عنوان یک گونه بین سیاره‌ای خواهند بود، بنابراین فکر می‌کنم ما در ماه خواهیم بود.
moon I think we'll be on Mars Venus no
ماه من فکر می کنم ما در مریخ زهره خواهیم بود، نه این
it's already a runaway greenhouse gas so
یک گاز گلخانه ای فراری است، بنابراین
not a great great place for science you
مکان عالی برای علم
scientific probes I don't see so much in
نیست.  از
terms of human physical presence we'll
نظر حضور فیزیکی انسان، ما
be exploring them so we we live in our
آنها را کاوش خواهیم کرد، بنابراین ما در
minds there because we're exploring them
ذهن خود در آنجا زندگی می کنیم، زیرا در حال کاوش در آنها هستیم
and going on those journeys but it's
و به آن سفرها می رویم، اما این
really our choice in terms of our
واقعاً انتخاب ما از نظر
decisions of how in balance you know
تصمیم گیری است که شما می دانید چقدر در تعادل هستیم.  من
person will step on Mars I asked about
در مورد
Mars Vaughn I'm gonna do everything I
مریخ وان پرسیدم من هر کاری از دستم بر بیاید انجام خواهم داد
can to make sure it happens in the 2030s
تا مطمئن شوم که این اتفاق در دهه 2030 رخ می دهد،
so I say mid you know 2020 mid 20 you
فکر می کنید چه زمانی اولین زن قدم بر مریخ خواهد گذاشت.  می
know 2025 2030 five will be on the moon
دانید 2025 تا 2030 پنج نفر روی ماه خواهند بود
and hopefully with more people than less
و امیدوارم با تعداد بیشتری از افراد کمتر باشد،
but first with you know a few astronauts
اما ابتدا با چند فضانورد می دانید که
we really need those 10 years I think on
این افراد بین المللی جهانی خواهند بود، اما فکر می کنم ما واقعاً به آن 10 سال روی ماه نیاز داریم
the moon and then so by the way later in
و به هر حال.  بعداً در
the decade in the 2030s we will have all
دهه 2030 ما تمام
the technology and know-how and we need
فناوری و دانش را خواهیم داشت و باید
to get that you know human mission to
بدانیم که ماموریت انسانی به
Mars 10 live in exciting times and David
مریخ 10 در زمان های هیجان انگیز زندگی می کند و دیوید از
thank you so much for leading the way
شما بسیار سپاسگزارم که راه را هدایت کردید
and thank you for talking today thank
و از شما برای صحبت امروز تشکر می کنم.  با تشکر
you my pleasure
از شما
thanks for listening to this
خوشحالم از اینکه به این
conversation and thank you to our
گفتگو گوش دادید و از شما تشکر می کنم از
presenting sponsor cash app remember to
برنامه نقدی حامی ما. به یاد داشته باشید که
use code Lexx podcast when you download
هنگام دانلود
cash out from the App Store Google Play
پول نقد از اپ استور گوگل پلی
Store you'll get ten bucks ten dollars
استور، از پادکست کد Lexx استفاده کنید، ده دلار
and ten dollars will go to first a stem
و ده دلار دریافت خواهید کرد.  ابتدا یک سازمان
education nonprofit that inspires
غیرانتفاعی آموزشی بنیادی که الهام بخش
hundreds of thousands of young minds to
صدها هزار ذهن جوان برای
learn and to dream of engineering our
یادگیری و رویای مهندسی
future thank you and hope to see you
آینده ما است، از شما سپاسگزاریم و امیدواریم
next time
دفعه بعد
you
شما را ببینیم